Le strade chiuse a Roma sabato 21 e domenica 22 marzo
Weekend intenso nella Capitale. La Maratona di Roma modificherà la viabilità nel Centro . A questa si aggiungono manifestazioni e lavori sparsi. Ecco una guida utile per muoversi in città

Sabato 21 e domenica 22 marzo si appresta ad essere un weekend importante per la viabilità nella Capitale. Infatti fra la Maratona di Roma, la Fun Run, i lavori e le manifestazioni fino alle modifiche per il referendum sulla giustizia, diverse strade chiuderanno al traffico. Ecco una guida utile per muoversi in città nel fine settimana. 

Maratona di Roma 
Domenica si corre la 31esima edizione della Maratona di Roma che toccherà i quadranti Ostiense, Prati e il Centro Storico. Per l’occasione 36mila runner correranno per le strade della Capitale con diverse chiusure al traffico provocando anche la deviazione di diverse linee bus e la chiusura della stazione metro Colosseo. Dalle prime ore del mattino via di San Gregorio, via Celio Vibenna, via dei Fori Imperiali, via dei Cerchi e viale delle Terme di Caracalla a seguire tutte le strade interessate dal tracciato. Qui tutta la guida sulle modifiche alla viabilità per la Maratona di Roma. 

Fun Run 
Sabato si corre la Fun Run, la stracittadina non competitiva di 5km che si svolgerà in Centro. Diverse le chiusure al traffico nell’area del Circo Massimo già a partire dalle 08:00. Mentre dalla sera di venerdì 20 marzo le prime deviazioni degli autobus. Qui tutti i dettagli e i bus che devieranno il loro percorso. 

Referendum 
Per via del referendum sulla giustizia, (si vota il 22 e il 23 marzo, ndr) sarà vietato transitare e sostare in via di Ponte Rotto e sul lato sinistro del senso di marcia in lungotevere dei Pierleoni e in via del Foro Olitorio tra Lungotevere dei Pierleoni e via Luigi Petroselli. Sabato, domenica e lunedì divieti anche in piazza Bocca della Verità 

Lavori 
Per il nuovo collegamento ciclabile piazzale Ostiense – piazzale Metronio modifiche alla viabilità in viale di Porta Ardeatina, piazzale Ardeatino, largo Giovanni Chiarini e via Guerrieri con deviazioni per la linea bus 160. Per i lavori del ponte di via della Storta previste modifiche di viabilità fino al 22 marzo in via Boccea, via di Casal Selce e via della Storta. Deviate le linee 027 e 031. Qui tutti i dettagli. 

Interventi su viale delle Medaglie d’Oro tra via Marziale e via Duccio Galimberti, comporteranno la deviazione dei bus 913, 913L, 990, 990L e n913. 

Proseguono i lavori di sostituzione dei binari in viale del Parco del Celio con la strada chiusa al traffico. La linea 3 è attiva su tram tra Valle Giulia e Porta Maggiore, mentre viaggia su bus (linea 3Nav) tra Porta Maggiore e la stazione Trastevere. La linea 8, invece, viaggia su bus lungo l’intero itinerario. Al Casaletto, i bus effettuano la fermata di capolinea sulla circonvallazione Gianicolense. Nella giornata di domenica i lavori saranno sospesi in concomitanza con la Maratona di Roma. Domenica, la linea 3, dalle 05.30 alle 15:36, viaggerà tra Valle Giulia e Porta Maggiore, mentre la linea 8, tra le 07:49 e le 15:24, collegherà il Casaletto con largo Bernardino da Feltre. Dal 23 marzo, riprenderanno i lavori e le modifiche per le linee 3 e 8, con le medesime modalità di limitazioni e sostituzioni con navette bus. 

Roma-Lecce all’Olimpico 
Domenica alle 18:00 si gioca Roma-Lecce all’Olimpico. Solito piano viabilità per raggiungere l’impianto. Entro le 09:00 e sino al termine dell’evento, si procederà allo sgombero di tutti i veicoli in sosta su Lungotevere della Vittoria (lato fiume) da piazzale Maresciallo Giardino sino alla fermata bus “Lungotevere Vittoria (Maresciallo Giardino)”. Atac sospende, fra le 13:45 e 18:30 le fermate bus in Lungotevere Maresciallo Diaz e in Lungotevere Maresciallo Cadorna. 

Manifestazioni 
Sabato dalle 14:00 alle 19:00 manifestazione in piazza dei Santi Apostoli. Divieti di sosta da inizio giornata fino a fine evento. 

Treni 
Sabato 21 e domenica 22 marzo la circolazione ferroviaria subirà modifiche tra Roma Tiburtina e Roma Ostiense per lo svolgimento delle attività necessarie alla realizzazione della fermata di Pigneto. Modificata la circolazione per i treni del regionale di Trenitalia delle linee FL1 Orte-Fiumicino Aeroporto (i treni saranno limitati/originari a Roma Tiburtina e Roma Ostiense) e FL3 Roma-Cesano/Viterbo (i treni saranno limitati/originari a Roma Ostiense). Regolare il servizio del Leonardo Express.